# React : introduction

React est une librairie Javascript créée par Facebook, basée sur des composants et gérée par des états sur un principe de déclaration pour créer une interface utilisateur.

- Les composants sont des blocks qui permettent la construction de l'interface utilisateur tel que les boutons, les champs d'input, les barres de recherche etc.  
Grosso modo, React prend les composants et les dessine sur la page web.  
On créer des IU complexes en construisant et en combinant multiple composants.

- On décrit à quoi ressemble les composants et comment ils fonctionnent en utilisant les syntaxes déclaratives appelées JSX.  
On indique a React à quoi ressemble un composant basé sur la donnée/l'état courant.  
React est détaché du DOM : on ne touche jamais au DOM ! On indique à React comment on veut que les choses se passent quand la donnée change mais pas comment faire. Pour cela, on utilise JSX : une syntaxe qui combine HTML, CSS, Javascript mais également d'autres composants React.

- Mais comment React met à jour l'IU s'il ne touche pas au DOM ? C'est là que le concept d'état entre en jeu. Le rôle de React est de synchroniser l'IU avec les données. Il faut comprendre que l'état (ou state) n'est ni plus ni moins les données. Grâce aux events tel qu'un click sur un bouton, cet état peut être modifié.  
Dès que l'état change, il l'est également dans l'application et React va automatiquement faire un nouveau rendu pour refléter l'état le plus récent : React réagit au changement d'état en faisant un nouveau rendu de l'IU. C'est de là que le nom React prend son sens.

- React : une librairie ou un framework ?  
React reste une librairie car il est uniquement la couche "vue". Si l'on veut construire une application complète, on aurait besoin d'utiliser de librairies supplémentaires pour gérer le routing, le fetching etc. Il existe plusieurs frameworks qui ont été créés basé sur React : Next.js, Remix.

- React : une librarie populaire.
React est de très loin la librairie la plus utilisée. Il suffit de regarder le nombre de téléchargement via npm pour le constater. De plus en plus d'entreprises utilisent React et le marché de l'emploi le montre : la demande est élevée pour des développeurs React ! La communauté React est de ce fait très large et il est facile de trouver des tutos et des réponses sur les différentes plateformes tel que StackOverflow.

- React a été créé en 2011 par Jordan Walke, un ingénieur chez Facebook à ce moment (et aujourd'hui Meta). En 2013, React devient open-source et tout le monde est libre de l'utiliser.