# React

## Memoization

La memoization est une technique d'optimisation qui execute une fonction une fois et sauvegarde le résultat en mémoire. Si l'on execute la même fonction avec les mêmes paramètres que précedemment, le résultat en mémoire sera retourné sans executé la fonction à nouveau.

On memoize les composants avec memo, les objets avec useMemo et les fonctions avec useCallback.

La memoization évite les renders inutiles et améliore la rapidité de l'app et ses délais de réponse.

React possède une fonction `memo` qui est utilisée pour créer un composant qui ne sera pas render à nouveau si un parent est re-render tant que le props reste le même entre les deux rendus.

Memoizer un composant n'affecte que les props ! Il sera tout de même rendu si l'un de ses propres états change ou lorsque ou si l'un des contextes auquel il est abonné change.

L'usage de la memoization ne prend son sens que pour les composants lourds (rendus lents), qui sont render fréquemment avec les mêmes props.

---
<details>
<summary>Memoization d'un composant</summary>
<br/>

Pour memoizer une composant :
```js
import { memo } from "react";
```

```js
const Archive = memo(function Archive({ show }) {
  
  [...]
  
});
```

Il est possible d'utiliser memo sur un export pour rendre le code plus propre :
```js
export default memo(Calculator);
```

</details>

---
<details>
<summary>Memoization d'un objet/d'une fonction</summary>
<br/>

En JavaScript, 2 objets ou fonctions qui se ressemblent sont en réalité différent :
```
{} != {}
```
Si un objet ou une fonction est passé en tant que props, le composant enfant sera toujours vu comme un nouveau props à chaque rendu.

Si les props sont différents à chaque rendu, memo ne fonctionnera pas.

On a besoin de memoizer les objets et les fonctions pour les rendre stables entre les rendus.
```
memoized {} == memoized {}
```

Pour cela, on utilise `useMemo` et `useCallback`.

Ils sont utilisés pour memoizer les valeurs (useMemo) et les fonctions (useCallback).  
Ils ont tous les deux un tableau de dépendances (comme avec useEffect) : dès qu'une dépendance change, la valeur va être recréée.

---
<details>
<summary>useMemo</summary>
<br/>

```js
import { useMemo } from "react";
```

```js
const archiveOptions = useMemo(() => {
  return {
    show: false,
    title: `Post archive in addition to ${posts.length} main posts`
  };
}, [posts.length]);
```

Puis transmettre à un composant.

</details>

---
<details>
<summary>useCallback</summary>
<br/>

```js
import { useCallback } from "react";
```

```js
const handleAddPost = useCallback(function handleAddPost(post) {
  setPosts((posts) => [post, ...posts]);
}, []);
```
Puis transmettre à un composant.

</details>
</details>

---
<details>
<summary>Optimization du contexte</summary>
<br/>

Il ne faut penser à l'optimisation d'un contexte seulement si les trois points suivants sont vrais :
- l'état doit être constamment modifié
- le contexte a beaucoup de consommateurs
- l'application est lente

</details>

---
<details>
<summary>Optimization du bundle</summary>
<br/>

Lorsque l'on navigue sur internet, on télécharge un fichier unique JS pour que le client puisse le faire tourner. Il est possible de télécharger séparément les fichiers avec le `lazy` import et `Suspense`.

```js
import { Suspense, lazy } from "react";
```

On réalise un lazy import des composants que l'on souhaite de la sorte :
```js
const Homepage = lazy(() => import("./pages/Homepage"));
```

Puis on utilise `Suspense` pour pouvoir gérer le chargement asynchrone des données :
```js
<Suspense fallback={<SpinnerFullPage />}>

  [...]

</Suspense>
```
Le fallback permet de définir ce qu'il faut faire le temps que les données soient téléchargées.

Le code splitting couplé aux lazy imports est une bonne pratique pour les applications SPA.

</details>