# React

## State

Il s'agit de la donnée qu'un composant peut garder sur la durée, qui est nécessaire pour l'information dont il doit se souvenir tout au long du cycle de vie de l'application.

On peut définir le state comme la mémoire d'un composant. Cela peut-être un simple compteur de notifications, le contenu text d'un champ d'input ou encore une tab active dans un composant tab.  
Mais cela peut-être plus complexe, tel que le contenu d'un panier.

"State variable" / "piece of state" désigne une variable dans un composant. L'ensemble de tous ces "piece of state" représente le state global.

Lors de la mise à jour de l'état d'un composant, React fait un nouveau rendu du composant pour avoir une nouvelle vue de celui-ci. L'ensemble des vues de tous les composants forment l'IU final.

---

<details>
<summary>useState()</summary>
<br/>

Pour créer une variable d'état (state), on utilise `useState()` :

```js
const [step, setStep] = useState(1);
```
`useState()` retourne un tableau qu'on destructure immédiatement : la variable d'état et une fonction `SET`.

La fonction `SET` est le moyen qu'on a à disposition pour mettre à jour l'état. Il ne faut pas mettre à jour les données de l'état manuellement : cela risque de ne pas fonctionner et c'est une mauvaise pratique.  
Le paramètre passé à la méthode `useState()` est la valeur par défaut de l'état.  

**NB** : useState() est ce qu'on appelle un `hook`. On peut identifier les hooks car ils commencent tous par `use`. Les hooks ne peuvent être appelés qu'à la racine d'une fonction.

Pour mettre à journée le state, on le fait en utilisant une fonction et non en la mettant à jour directement :
```js
function handlePrevious() {
  if (step > 1) {
    setStep((s) => s - 1)
  };
}

function handleNext() {
  if (step < 3) {
    setStep((s) => s + 1)
  };
}
```

`useSate()` est isolé dans son composant respectif, il ne met à jour que le state du composant auquel il appartient. Il ne modifira jamais le state d'un autre composant.
L'IU peut être considéré comme une fonction de state. En d'autres mots, c'est la représentation de tous les states de tous les composants.  
Avec state, on peut voir l'IU comme la réflection de la donnée changeant au fil du temps. Cette réfléction est décrite par la donnée en utilisant state, events et JSX et React fait le reste.
</details>

---

<details>
<summary>Lifting Up State</summary>
</br>

Dans le cas où un état est nécessaire à plusieurs composants et qu'ils ont un parent commun, on déclare l'état dans le composant parent et on le transmet aux enfants avec les props.  
Mais si on fait ainsi, comment un composant enfant met-il à jour l'état s'il est défini dans le composant parent ? Et bien il suffit de définir la fonction qui fait appel au `set` dans le composant parent et la transmettre au composant enfant qui en a besoin via les props.

```js
export default function App() {
  const [items, setItems] = useState([]);

  function handleAddItem(item) {
    setItems((items) => [...items, item])
  }
  function handleDeleteItem(id) {
    setItems((items) => items.filter((item) => item.id !== id));
  }

  return (
    <div className="app">
      <Logo />
      <Form onAddItem={handleAddItem}/>
      <PackagingList items={items} onDeleteItem={handleDeleteItem} />
      <Stats />
    </div>
  )
}
```
Ici, dans le composant parent, on créé un état pour items que l'on transmet au composant enfant et on définit 2 fonctions : `handleAddItem()` et `handleDeleteItem()` que l'on passe respectivement chacune à deux composants enfant différent : `Form` et `PackagingList`.

```js
function PackagingList({ items, onDeleteItem }) {
  return (
    <div className="list">
      <ul>
        {items.map((item) => (
          <Item item={item} onDeleteItem={onDeleteItem} key={item.id} />
        ))}
      </ul>
    </div>
  )
}

function Item({ item, onDeleteItem }) {
  return (
    <li>
      <span style={item.packed ? { textDecoration: "line-through" } : {}}>
        {item.quantity} {item.description}
      </span>
      <button onClick={() => onDeleteItem(item.id)}>❌</button>
    </li>
  );
}
```

`items` (état) et `onDeleteItem` (fonction) descendent dans le composant `PackagingList` dans lequel items est décomposé en plusieurs élément `item` qui vont tous recevoir leur état respectif ainsi que la fonction `onDeleteItem` qui sert à supprimer un élément du listing.
</details>

---
<details>
<summary>Lazy initial state</summary>
<br/>

On peut passer une fonction en paramètre d'un `useState`. Celle-ci sera exécutée uniquement lors du rendu initial. Cependant il ne faut pas passer de paramètres à cette fonction !  
Cela est très pratique pour aller récupérer des données stockées dans le local storage :

```js
const [watched, setWatched] = useState(function () {
  const storedValue = localStorage.getItem("watched");
  return JSON.parse(storedValue);
});
```


</details>